# 什么是 WTBot？

## 一个聊天机器人

WTBot 是一个专注于获取和处理《战争雷霆》游戏数据的机器人，目前主要在 KOOK 平台上以聊天机器人的形式提供服务。你可以叫他“打不溜提”机器人，也可以叫他“战雷”机器人。

**截至 2024 年，WTBot 依然是国内战雷玩家社区中唯一一个有能力提供战雷游戏数据的机器人。**

:::tip
WTBot 本身是由独立开发者开发的非官方的机器人，不过 WTBot 所使用的一些技术是由一群热爱《战争雷霆》的社区开发者共同合作开发的，在这套技术的基础上，WTBot 还有一些“兄弟姐妹”。这一点将在后面介绍。
:::

### 和 Gaijin 的关系

本机器人不归属于 Gaijin 或者 WarThunder 官方。WTBot 是一个第三方机器人，它的数据来源是 Gaijin 或者 WarThunder 提供的公开数据。

### 我要怎么使用 WTBot？

话不多说，查看 [快速开始](./quick-start)，了解如何使用机器人。

## WTBot 能做些什么

前文提到，WTBot 的开发者与海内外战雷玩家社区里的优秀开发者广泛合作，共同解决了游戏数据获取的难题。因此，在这个前提下，WTBot 拥有着强大的数据获取能力。

WTBot 目前已开发、计划开发的主要功能有：

- 获取玩家的游戏数据，包括生涯数据，战斗数据
- 提供个人战绩分析
- 游戏信息的及时播报
- _[更多功能正在开发和发掘中]_

:::info 数据获取
所有数据的获取均遵守相关规定，WTBot 会且只会获取玩家在游戏、官网中显示的公开数据。
:::

## WTBot 为什么存在

WTBot 的存在是为了解决战雷玩家社区中存在的一些问题，比如：

- 想要查看战绩数据，需要打开游戏客户端
- 使用 WT Assistant 不方便，没有中文，没有简单的下载方式

存在的意义就是为了存在。除了上述提到的问题外，WTBot 还会持续调研社区中的需求，为玩家提供更多的优质服务。

### 和 AXBot 的关系

WTBot 是 AXBot 开发组开发的机器人，和 AXBot 机器人并没有直接关系。由于 AXBot 机器人的开发已经实质上暂停，故不会有新一代的 AXBot 出现了。

WTBot 作为 AXBot 机器人中战争雷霆游戏数据相关功能的继任者，将继续提供服务。

## 关于订阅/付费功能

### 前车之鉴

如果你是开发者的忠实粉丝，我想你应该还记得 AXBot。作为一个用爱发电的项目，AXBot 在提供服务的接近两年时间里一直是免费的。尽管在 AXBot 的生命周期里， 开发者尝试收赞助费用来维持机器人的正常运行，但除了开发者所在的战雷联队有提供早期的资金支持外，最终得到的赞助金额是**0**。

对此，开发者做了反思。实际上，我们对没收到任何赞助的情况表示理解，因为 AXBot 是一个失败的机器人。它的失败在于它只是一个数据的展示方，没有提供数据以外的任何价值。因此，在当时的条件下，当 Gaijin 官方采取了一些措施禁止了机器人获取数据的行为后，AXBot 的功能受到了严重的干扰，失去了用户群体，自然也就失去了存在的意义。

### WTBot 的策略

所以，为了可持续的发展，WTBot 不会重蹈覆辙。WTBot 将会提供更多的服务，更多的价值，以换取用户的支持。不过，我们也在此承诺，对于基础的数据展示，我们将会继续提供免费但有限的服务。

有关订阅的具体内容，我们会在后续的内容中详细介绍。
